Основной класс – класс Game. Содержит основные функции игрового процесса и координирует работу функциональных классов. Игра, начинается сразу после запуска, так же при запуске начинается случайная расстановка кораблей компьютера
Каждое из полей и игрока, и компьютера представляет собой матрицу 10 на 10 в самом начале заполненную нулями. К тому же поля, как игрока, так и компьютера представляют собой картинку, которая изменяется при том или ином действии.
Расстановка кораблей противника происходит от четырехклеточного к одноклеточному. К тому же расстановка кораблей происходит в цикле.

Класс Board – второй по величине класс. Содержит в себе клеточное поле и все его координаты. При ходе игрока или ИИ постоянно идет перерисовка поля. Выстрел производится при нажатии на одну из клеток поля компьютера. Если ячейка имеет значение «0» (пустая клетка) то ячейке присваивается значение «3», если ячейка имеет значение «2» то ячейке присваивается значение «4». Затем происходит прорисовка поля противника. Клетка, которой соответствует ячейка со значением «3» означает промах, в ней рисуется круг, клетка, которой соответствует ячейка со значением «4» проверяется подбит или потоплен корабль, если потоплен то рисуется красный квадрат, если подбит то рисуется голубой квадрат перечеркнутый красным крестом.
После происходит проверка выиграл ли игрок или нет, для этого матрица противника сканируется и если не находится ни одной ячейки со значением «2» то выводится сообщение о победе.
Если не находится то проверяется, куда попал игрок, если игрок попал в ячейку со значением «2» то ему предоставляется ещё один выстрел, а ячейке присваивается значение «4», если игрок попал в ячейку со значением «0» то ячейке присваивается значение «3» и затем наступает очередь хода компьютера.
Компьютерный интеллект выбирает произвольную клетку из поля игрока и если он попал в ячейку со значением «2» то ему предоставляется ещё один выстрел, а ячейке присваивается значение «4», если попал в ячейку со значением «0» то ячейке присваивается значение «3».
Затем происходит прорисовка поля компьютера. В клетке, которой соответствует ячейка со значением «3» рисуется круг, в клетке, которой соответствует ячейка со значением «4» проверяется, подбит или потоплен корабль, если потоплен, то рисуется красный квадрат, если подбит, то рисуется голубой квадрат перечеркнутый красным крестом.
Компьютерный интеллект стреляет до тех пор, пока не попадет в клетку со значением «0».

Класс Player хранит в себе информацию об игроке и его действиях. Например, ходы или расстановка кораблей. Ходы игрока записываются и напрямую передаются в класс Board, в котором идёт перерисовка поля, а также ходы передаются в класс Game, в котором идёт проверка окончания игры в случае победы.

Класс Ship описывает поля и методы кораблей. Содержит клетки, на которых расположен корабль, их координаты и состояние, размерность корабля. В классе можно, получить размерность корабля, а также сделать проверку на уничтожение корабля, в случае уничтожения отмечаются пустые клетки вокруг корабля.
